# PassMan - Менеджер паролей

## Как запустить проект:

Для запуска нужен установленный Docker. В папке проекта пишем:

docker compose up -d

Проект полностью запуститься самостоятельно

## Стек

postgresql, python, fastapi, sqlalchemy, docker, nginx, vue.js, nuxt3

## Краткое описание

Самый лучший и самый надежный менеджер ваших паролей. Поможет вам не потерять ваши пароли, а вскоре и генерировать сами пароли

## Анализ предметной области

### Введение в предметную область
Современные требования к безопасности данных растут, и необходимость надежного хранения паролей становится всё более актуальной. Мессенджеры паролей помогают пользователям безопасно управлять своими учетными записями и личной информацией. В данной курсовой работе рассматривается создание мессенджера паролей под названием PassMan с использованием современных технологий: Vue.js для фронтенда, Python для серверной части и микросервисной архитектуры для разделения бизнес-логики на отдельные сервисы. Пользователи ожидают от таких приложений не только высокую степень защиты данных, но и удобный интерфейс и быструю работу.
### Описание системы
#### Проект включает несколько ключевых компонентов:

Backend - управляет паролями и действиями, связанными с ними (например, добавление, изменение, удаление товаров).

Сервис Frontend - реализует пользовательский интерфейс, предоставляя пользователям возможность взаимодействия с PasMan через веб-приложение, разработанное на Vue.js.

Сервис Nginx - выступает в роли прокси-сервера и шлюза, обеспечивая маршрутизацию запросов между фронтендом и микросервисами.

### Анализ информационных процессов
Процесс регистрации и аутентификации пользователей

Пользователь вводит свои данные (электронная почта, пароль…) в форму регистрации на фронте.

После чего запрос отправляется на бек и обрабатывается.

После предварительной проверки корректности отправленных данных бек присылает соответствующий ответ.

Для аутентификации пользователь вводит данные своей учетной записи, после чего идет проверка на то, существует ли такой пользователь, после чего идет сравнение пароля.

### Управление паролями

Бэк также обрабатывает запросы на добавление, изменение, удаление паролей.

### Пользовательский интерфейс

Пользователь взаимодействует с магазином через веб-приложение.

Все запросы к серверу проходят через Nginx, который маршрутизирует их к соответствующим микросервисам.


### Безопасность данных

Защита персональных данных пользователей.

Обеспечение безопасности аутентификационных токенов и предотвращение их кражи.

### Маршрутизация и балансировка нагрузки

Nginx должен эффективно маршрутизировать запросы и балансировать нагрузку между сервисами.

Обеспечение высокой доступности и отказоустойчивости системы.

